[MÚSICA] Olá a todos.
Bem vindos de volta ao curso de
Orientação a Objetos com Java.
Essa aula é para você que
nunca programou Java e está
montando o seu ambiente aí de
trabalho pela primeira vez.
Eu vou mostrar como criar uma classe
e compilar utilizando linha de
comando e depois vou mostrar como fazer
isso utilizando a ferramenta eclipse
que a gente vai utilizar durante o curso.
Como você pode ver aqui, certo,
se eu digitar aqui Java, certo,
ele vai encontrar aqui então,
antes de você
rodar isso tudo você precisa de instalar
a máquina virtual Java com o SDK,
e tem o comando também dai vou limpar
a tela aqui, para vocês verem,
tem o comando também Javac que é o que
a gente utiliza para compilar, certo?
Então se você digitar o Java e o Javac
no seu diretório de trabalho e ele
reconhecer, significa que você está pronto
para compilar e rodar programa Java, tá?
Eu vou criar aqui uma classe, o famoso
HelloWord, que simplesmente imprime
alguma coisa na tela e vou chamar
aqui de minha primeira classe.
Então eu começo criando
aqui o public class,
PrimeiraClasse, certo,
é, e para ser uma classe executável Java,
certo,
precisa ter método chamado Main,
que depois a gente vai entender melhor.
A gente vai escrever public
static void main, tá?
Como parâmetro eu passo array de strings,
tá?
Que são os argumentos deste programa, tá?
É, então eu vou agora,
dentro do método Main,
eu vou colocar o System.out.
println, que é o comando que eu
utilizo para imprimir no console,
certo, e vou colocar aqui
Olá Cursera,
opa, Coursera!, certo?
Então o que eu vou fazer?
Eu vou salvar esse arquivo aqui ó, ele
tem que ter o mesmo nome da classe, tá?
E então eu vou vir aqui no
meu diretório de trabalho tá,
vou chamar ele de PrimeiraClasse.java,
certo?
Então vou vir aqui, vou salvar certo,
note que agora ele já reconheceu
aqui como arquivo java,
e eu vou vir agora na minha linha
de comando e vou escrever javac
PrimeiraClasse.java, certo?
Então nesse momento ele vai compilar,
certo, o arquivo.
Note que se tivesse erro aqui,
só para mostrar para vocês
eu vou tirar aqui uma,
pedaço aqui, e vou salvar de novo,
né, ele apontaria erro,
está vendo ele falou aqui,
olha eu esperava ponto e vírgula porque
aqui ele está dentro da das aspas,
então eu vou voltar aqui para
conseguir compilar da forma correta,
vou salvar,
vou ver aqui e compilar novamente.
Como que eu faço para
executar essa classe Java?
Eu simplesmente uso Java PrimeiraClasse",
certo?
Eu rodo ali, certo, ele imprime aqui
no console o Olá Coursera!, tá certo?
Bom, agora que a gente viu como fazer
isso de linha de comando a gente sabe que
ninguém realmente trabalha compilando
classe por classe e linha de comando.
Eu vou mostrar para vocês a ferramenta
eclipse que é a ferramenta que a gente vai
estar utilizando aí durante o curso.
Eu vou abrir aqui o eclipse,
então dentro do eclipse
para eu poder fazer alguma coisa
eu preciso estar criando projeto,
e então é,
eu vou criar aqui novo projeto Java,
eu vou chamar de Saudação, certo?
E aí dentro desse projeto ele tem uma
pasta aqui de código, eu venho aqui na
pasta de código e vou criar uma nova
classe que eu vou chamar
aqui de Primeira Classe.
Nota que aqui ó, já tem uma série de
coisas aqui que vai me facilitar,
eu posso por exemplo pedir para
ele já criar o método Main, certo?
À medida que o curso for
passando a gente vai mostrando alguns
atalhos que têm aí no eclipse.
Que eu particularmente gosto bastante
é simplesmente escrever sysout e ele,
é, eu aperto ctrl + espaço e ele já
transforma no System.out.println, certo?
Então eu vou vir aqui e vou
escrever: Olá Coursera!, certo?
Vou salvar.
Aqui no eclipse à medida que eu vou
salvando ele já vai de uma certa
forma compilando,
então se eu tivesse aquele erro aqui ó,
ele já sublinha e já me mostra, certo?
Se eu clicar aqui ó, certo,
ele me mostra qual que é problema, tá?
Uma coisa bacana do eclipse é que
ele tem uns quickfix, que ele pode,
está vendo, ele colocou aqui,
não colocou no lugar certo
mas muitas vezes a ajuda que ele oferece
é bastante útil e pode ajudar bastante.
Aqui para gente executar eu simplesmente
vou vir e vou clicar aqui cima,
certo, e aqui na parte de baixo ó,
certo, ele tem o console,
o resultado do console, onde ele
vai estar colocando o Olá Coursera!
Bom, eu espero que com essa aula
vocês estejam mais familiar com o
ambiente que a gente vai trabalhar,
sabendo tanto se o Java está
instalado como rodar na linha de comando,
quanto fazendo
isso a partir do IDE Eclipse que é o que
a gente vai utilizar durante o curso.
Até a próxima aula!